早上快要五點了
所謂的日本
「馬特洪峰」
日照金山
但現在太陽在後面
太陽在後面
所以等一下太陽會從這邊升起
因為這邊是東邊所以等一下這邊太
陽升起來
就照到這根上
富士山（看形狀應該是
（早餐居然有一整片鮭魚！）
等一下泡這個
路上吃
地方媽媽剛剛說什麼？
謝謝大家行注目禮XD
我會傳訊息（報平安）
你不跟我去喔？？
邀他數百回，死都不跟我去ㄏㄏ
What a big GUN.
這邊是可以紮營的
走這個岔路
過去就是東鐮尾根
快到了
（基本上踩點都有）
好開上下兩條路所以不會塞車
好上去走岩石
下來走裡面
跟小霸有點像？
不對小霸更陡
鯊魚梯
跟素密達一樣
杖沒套好XD
自己要抓緊
他們都不用布條
都是用這個鐵釘
富士山
我覺得這個是西岳
這個位置然後再往
這邊走
我覺得是這個
（他們從常念岳來的！猛！）
對面另外一條路
對從常念來der（佩服～）
（建議反過來慢慢下）
（一失足就留在日本當鬼了）
第五高峰 31XX
然後是百名山
100顆 跟臺灣
一樣叫百岳
這邊叫百名山這是
日本超過3000的山大概有應該是
21還是29（是21座）
我忘記了但是21都有
收錄在百名山
這顆就是有
超過3000的
因為超過3000很少
3100就已經排第五名了
最高就是富士山3700我們從剛剛
可以看到富士山
以為在看龜山島（？？？
懶覺比雞腿？
講到那個潘什麼什麼什麼上人他是
在1828年首次攀登
比馬特洪峰還要再早好幾年 對
所以就是馬特洪峰說不定
啊這邊先命名
歐洲才跟進
這樣子
就我覺得剛剛那段蠻危險的
真的要很小心杖就不要拿了
就不要拿
也完全用不到直接收起來
我今天是輕裝
沒有把握的反
著下來就好了
對那現在看到出了
一個大景超級大景
登頂到臺灣人就是蠻妙
停機坪
去卸這些物資
槍岳的
槍岳小屋
蠻酷的1926年建的
1926年什麼意思呢今年剛好是
建屋百週年
其實真的很像什麼大霸、中央尖
好像不是中央尖
比這個高多了
中央尖更陡
好那這就是槍岳小屋
也是一個非常大的山烏
據我們的領隊說
這裡的東西是非常非常，有難吃印
這邊就是
像一個圈谷的位置
我們從
圈谷這樣尻上來
那個可能是我們隊員可能
就往別的方向 奧穗（亂指一通）
那應該是燕岳
我猜是這一顆！
就是這樣之字形過去
上去這樣
富士山遠方
這太誇張了
各種百事
時間了沒時間了
混太久了
出發走東鎌尾根先
到西岳再到大天井再到
燕岳
回來切這個雲海下去現在起
霧了
可以走了，狗狗！
我跟你說，上去還很久
不是很好爬我
我下來了
我覺得不算短比我想像中長
一點（真的嗎）
而且因為要等然後就等
氣pupu ing
然後上面很小
我有想說你們
怎麼會出現在這裡
我是走下面
等一下小心喔
等一下杖要收起來（一直嘮叨的me)
在哪裡
鳶山
鳶山在三峽哎（我家）
鳶山在我家
你們等一下要注意安全
好看起來走這邊過去西岳
大小天井
燕岳該不會在哪吧
超遠超遠這條
大槍山屋 然後
我們剛剛從這個這其實蠻像
死亡稜線的背面
（的確是蠻像死亡稜線後方）
裡面STATIC OCTA背心
早上
比較冷會穿著
暖度我覺得差不多
背心其實就很夠
這次完全沒有帶長袖
長袖polatec 跟 我的羽絨衣
完全沒穿到這樣
涼涼的所以
我就再把這件小狐狸這件
輕風衣穿起來
往西岳
出發應該是5K多
所以要走
一陣子
那如果是走在稜線的話
我就不用杖了
因為用杖會比較慢
上面已經起霧了
我們現在要往這個
稜線走，狗狗！
鋪蠻多......
階梯的
然後稜線上去
看到那個直升機在吊掛運補
那
感覺現在看到一臺應該喔 它停在
那裡
補給就是用運補
你的食物糧食
瓦斯那些有的沒的
他們搭建
山屋其實也滿快的
地平
建材運上來
不像臺灣要人工
所以路上真的沒有porter
為什麼呢
因為日本人工貴
載載比較快比較
便宜
它付的房費高
然後高消費
高收入那高投入這些
建設上面可以讓它做得更好
不然各位的
這邊上廁所衛生紙
它是有垃圾桶的它會給
你衛生紙丟進去
所以這些都是
用直升機運補
不知道要飛去哪
這邊下去
到西岳
西岳（應該）
先素一包FAST果膠
好，吃一下
電解力、牛磺酸、RC、綠茶咖啡因、zone4
我們現在到西岳
八點半
浸泡好了
QQ義大利麵
滿屌的他們（遇到越野跑者）
從一個對 看起來反正很遠
蝶、橫尾上來
然後剛剛是上
切這個位置
然後繞一圈接回去
常念岳
40K爬3500左右
我不能跟著他們
我應該要比他們快（？？） 因為
感覺很遠真的很遠好
那我們現在吃飽
這邊就是西岳小屋
什麼都有～
剛剛兩位日本人
說他們來過臺灣
跑過Fomosa Trail
他說他們知道
主辦人叫Petr
這樣他說40K
我說很難對不對他說對 很難
然後他說
還有朋友跑75K
我說那個真的很難
還有104K
他們今天感覺是一個訓練
已經在往前衝了
剛剛得知一個
訊息就是往
大天井他說一個半
然後大天井再過去
以我們的腳程大概也是
一個半
所以我大概還要三個小時
才能到燕岳OK
大概五個
小時所以來回
可能就要抓10小時
OK好 西岳我不上去了
因為現在很
（大霧中）
他說這一帶很漂亮
（我問他）現在是怎麼看
他說對Enjoy
因為日本越野跑
文化是比臺灣成熟非常多
很多PI800以上（應該拉推測）
的選手在日本
今天
想辦法跟上他們 狗狗
這個尼西搭ㄎㄟˇ
漚胎艘搭ㄎㄟˇ
所以DAKE 就是「岳」啦
）（＆＾％＄
就是燕岳
漚胎艘搭ㄎㄟˇ（是大天井岳）
阿喀哇搭ㄎㄟˇ，就赤岩岳
這邊跟臺灣山非常像
很像走在什麼
奇萊南華
奇萊主北 也很像
然後走在一些中級山的路
然後大部分走在稜線上所以整
個視野是應該要很開闊但
因為現在大霧
所以我們就當作這邊
是很漂亮的風景
我們剛剛已經看
過了所以我們現在不需要再看了
不對我們也希望再看啦XD
所以拜託
出點大景
我剛剛一下就我剛剛
Pass過那個日本人
他們已經走六個
多小時所以應該也滿累而且他們前
面應該是大爬升
今天覺得他們滿
累的我是還好（我現在還好拉，殊不知...)
我只是覺得原本
想說很遠
但他剛剛說的時間
好像三小時就覺得欸 其實也沒有到
很遠
反正就當作是那個
布拉克桑山單攻（？？）
這樣子，鹿山單攻（？？）
小劍單攻（小劍都搬出來了）
應該是沒有這麼累
比較像是
比如說我們住在
白石池然後我今天要去安東軍山
單攻
嗯這應該是差不多啦然後
翻過一些山這樣子OK
我們繼續出發
狗狗
不要廢話 狗狗
我覺得剛剛那個招數很好
吃完
早餐之後呢
你就灌熱水在你的
那個乾燥包
抓兩個小時後甚至
三個小時
我剛剛是三個多小時
打開還是溫熱的
你如果是
灌熱水的話
而且QQ的很好吃
你可以四個小時
五個小時再吃都
沒有問題
你就當作是五點吃早餐
八九點的那一餐吃飯
吃麵很爽
記得放正（背包位置不要倒）
然後用塑膠袋包起來（避免漏出）
把它放正不要倒
密封袋沒封好記得要封好
非常非常高招（本次新招！）
直接吃熱的食物
OK 教大家囉
（越野跑男女）他說我走很快嗎
我說為什麼要走很快呢？
說趕快
去槍澤
六點關門（？） 我說我要洗
Hot Spring
我說：哇愛塞心哭，他們就笑了
他說那你要快一點才能洗到
一切的願望就是洗澡
我真的沒有什麼喝可樂的
慾望
因為這邊已經吃太多平地
的食物了
所以我在這邊希望是可以
洗溫泉
下去也不會洗(Day4) 我在這邊
洗一洗，今天一定要洗到澡
拜託 拜託
我最晚一定要五點半到
我就可以洗到澡這樣 狗狗
很低的位置哎
這麼低
這不是
這還沒到還有45分再往
前一點
大天井山屋45分這邊
應該是O型（搞錯）
過來兩小時，我們大概
走不到一個小時
這跟那個雪山那
枯木林很像
其實跟臺灣的
地貌是非常像
超級像
像到不可思議
閉著眼睛就可以走，好這應該
是岔路
海拔2500，2570直接
除草了
這真的是除草，沒在
開玩笑
真的是太猛了
太扯了（一直驚呼！！）
為什麼不用鑽箭竹呢，不用鑽草
因為草已經幫你除好了！！
這裡
有所謂的
My God太神奇了山屋沒事做
就出來打草
這往大天井岳
真的草除了很多草
不會讓你打到臉
不可能
你的臉永遠就是帥
日本人就是帥帥的美美的
水水的
這很扯這到底
是這除得很徹底
不準打
到臉的百岳，這樣OK
所以這就是為什麼
我們在臺灣爬山這麼狼狽
因為我們
一直被打臉日本人爬山都水
水漂亮漂亮的
因為他們都不用被打臉（氣pupu
就是日本跟臺灣爬山的差別
天壤之別除草
我們現在要應該
快要到大天井了
應該是這一顆
他們也到了～～
牛首應該上面展望是
觀景點
大天井下面才是「大天莊」
兩個很像
但不一樣
掰掰
這邊有寫
到燕山莊三個小時
出發
歐西歐該得
((*&^^())
補漆工程～
這邊應該是可能比較少人住
反正大家會去住大天莊
大天井山屋
槍岳7.5K 燕岳6K
還有六公里才到OMG~~~~~
常念岳這個方向
可以往大天井岳的位置
那我們直接往燕岳6K
回來這邊來
回就要快要12K了
我們現在
是十公里已經走10K了所以
我們要回來的時候就會是22K
超像奇萊南華
過去
上上下下所以海拔落在
2700 2600-2700
所以十分easy??
想到一些那個白板(北一接北二）後
死亡稜線這種路
我記得大南三
也有這種路
做一些連接的路線
山頭連山頭
翻過來又是
走這個橫渡的路線
都不會上
山頂我們繼續
Fighting!!???
（走到不知道該說哪個語言）
Akiwei AKA 眼鏡
最新色因為我覺得這趟比較
chill所以我就用這個眼鏡
比較硬
的我就用風鏡
為什麼這樣分呢
我也不知道
當然因為這是偏光所以我覺得偏暗
大太陽還好森林間
就有點暗這樣
你想要很亮的話（視覺清楚）
你就用變色片
剛剛陡上一段
熱～這樣熱海拔
太低了
雖然是有雲、霧，但很曬！
先補一包芒果青
這是有種臺灣高山
的既視感
不能說天氣不好
就是起霧啊（煩）
到了一個地標青蛙石
一線天
（把高山都取名成通俗的地名哈哈）
不錯
屏風上北壁那個鐘塔
鐘塔地形
或是北二段有蠻多
這種地形的
我們不用走鐘塔
我們是穿過去
我們是穿
象山一線天
看到這些花花草草就
要到了
應該是燕岳
爬完了啦剩平路
跟一點點最後上山莊爬個
50Ｍ就到了現在已經2665
上去上面
燕山莊
大白牆！！！MDFK
我剛剛看到了往那邊走
這間蠻大
超大
今天走6hr23min，3hr23分了
西岳過來3hr23min連線路段
好餓～～～～
日本爬山第一次感受到飢餓QQ
出發去這個從
這個燕山莊過來1K
1K來回
來回2K
有一點遠好我們現在要
進入這個
Elsa的世界
哇Elsa（少男心？？
白茫茫的一片
反正我們就是
輕裝
我包包放著速去速回
這蠻屌的這是花崗岩
花崗岩嗎？？？
完蛋了沒想到要來
燕岳，沒有做功課
反正就這些
花崗岩還是大理石？
應該是
其中一個
這邊是蠻特別的那
一柱柱的蠻屌的喔
我現在覺得有點累
沒有開玩笑有點累
16.5K快爬1500了
因為走的蠻
急的
也是會累啊
是後面這一顆
怎麼還沒到XD（累
很尖的三角點
（三角點平台很小，蠻特別的）
然後下面是平的
這一顆
到了到了到了
12點半 5小時48min（今日）
燕岳，可愛！
好累喔很多人在
這邊投投這個硬幣這樣子
不確定
是不是有人來回收？？
但是跟義大利的許願池
一樣
但是義大利許願池是有在掃（神奇！）
這個不確定
燕 岳 頂 上
2763不是超過3000的山
但是這邊
應該是200名山
還不是百名山
燕岳好像是200名
然後往前
走應該看到兩顆峰的前面叫
北燕岳 大概0.4K
天氣好，其實可以過去看看
因為這邊還有
另外一條縱走路
STATIC RAW
全羊毛的長袖
100%羊毛它
是來自澳洲跟紐西蘭的
認證過的羊毛
因為他們非常非常
注重環保這樣
一般長袖會
怕曬嘛
像這樣風吹其實都還好
好因為羊毛就是有保溫的作用
用這樣不同
兩種順時針＋逆時針的
方式去編織
訴求就是其實看
得到看起來
是皺皺的皺皺的，對
據說是比較耐拉扯 跟
抗皺這樣子
羊毛最怕就是皺成一團
RAW這件
之前都是
All Elevation那件的短袖
那我這次有
帶就是50%/50%羊毛
我就當備用
這樣行進用長袖羊毛這樣
就
比較像是也是臺灣夏季
而且偏中級山的溫度這樣
雖然我們是
在縱走
那這次的行程就是
這樣
要先趕快回燕山莊
我又餓了QQ
就回去
太硬了燕岳單攻
開頭忘記講
今天才是我正
式這支影片的重頭戲
我已經
走一半了
已經走給你們看了
單攻燕岳不是說說
因為我
來想說
結果來還是來惹～～
想說天氣不好不來
結果天氣還可以
雖然現在看過去
又是一片Elsa的世界
那我們現在
時間有點趕
因為我很想要回去洗
熱水澡那我們就來出發
狗狗！！
補一點這個
破  冰
找到小狐狸，長褲側邊開口好處
可以伸進去這樣擦
蠻爽的你就
塗薄薄的一層
如果你覺得快要
抽筋的話
你就會塗一點，這邊也塗一點
「破冰」為什麼叫破冰呢？
跟我的股四頭在冷戰XDD
所以你就可以用這個
破冰一下
這是那個 URONE
本來是擦抽筋的所以你
就可以帶著小包，登山使用
脖子可以擦
如果覺得脖子很緊
的話稍微擦一下OK
如果你跟你的另一半
爬到也是在冷戰的話 😂😂😂
也可以幫他塗一下
說不定也是可以
解決OK（？？？）
我們進去蹭水
燕山莊
中房溫泉斷了，所以這邊感覺
是生意很不好
因為燕山莊跟
槍岳是兩個集團
熊出沒 VS 天馬
一樣這樣比喻應該是對（嗎？
這邊是非常大的
一個聚集地但
因為進不來所以
現在是槍岳那
邊比較多人這樣OK
除非你像
我這樣單攻你就可以來這邊晃晃
他覺得我這個藍色可能是
1L ($200日幣 1公升）
沒有 是500＋500
剛剛跟他說： five five and ONE
英文要破破講XD
好整裝出發 狗狗
（累到跟烏鴉玩）
快到了
我覺得能把A級山爬
成像C級山的應該只有我了（囧）
蠻硬的
還好綿綿小小雨
沒下下來就OK
我們快要到大天井
到那邊我們再吃一
顆麵包然後繼續往西岳
狗狗！
猴猴！！！！
（正好這裡是除草路段）
最後一份我準備的電解力
牛磺酸、RC、Zone4 來
表情撐不住了ㄏㄏ
來的時候沒注意，
這邊日本看到第一條繩子
西岳，西岳小屋到了
感動
到了
我們進去
我想喝可樂，累的時候就想
喝可樂
こんにちは
我要一杯可樂
可樂沒有冰（怪人是我）
沒有冰的對
謝謝正妹
最後洗溫泉的希望
現在沒有
上坡了一路下坡
現在已經爬
2275Ｍ快2300
然後已經下快
2500了
那等一下要下到海拔1800
所以今天會下超過3200Ｍ左右
其實天氣很好
不錯完全沒有遇到下雨，今天的
如果能洗到溫泉
PERFECT!!
出發，狗狗！
超級好天氣，超大的景
岔路下去
就是那種中級山路
之字路下山的路線
我知道為什麼他那個，叉路名稱有一個“水”
這以前應該是一個水路
你看都是石頭
應該是以前有溪，現在
沒有溪，應該是這樣子
剛以為那個是
一個人的名字
他開的路不是
這是水路
這個河床這樣尻下來
往這邊走
臉凹了快到了
拜託讓我洗溫泉
別無所求哎呀
好終於
快到了
32.2K
爬2400Ｍ
下坡下3400M.....
下太多了啦ＭＤＦＫ 累死了
六點回來回到槍澤山屋
搞了十二個小時21min
加槍岳
超級累A- 變成C++++
我剛想到一個路線就是
從鈴鳴山單攻無明山
蠻像的
反正尻回來了
拜託讓我洗澡
（我的腿換來大家的掌聲XD)
（請持續15分鐘哦，我可是走了12小時囧）
太硬了XD
\好像變得比較瘦/
\變瘦了/
\褲子要掉下來了/
褲頭拉不上來了哈哈
（先喝一杯！）
\你差六分鐘關門/
乾杯乾杯
（累到只想先坐下）
爬個日本山結果超負荷
慶功宴
感謝波卡帶我們吃喝玩樂！
慶功
我的晚餐
（感謝夥伴們幫我留愛心晚餐～～）
好像沒變瘦哈哈
（今日速了很多果膠跟能量棒）
（晚上吃一下關捷基立）
（補充一顆運動保護膠囊，太虛了）
（大拇指爆掉XD)
終於知道繩子是拿來綑綁物資，不是bdsm
(各位早安，又是美好的一天）
（沿著溪邊下山）
回到橫尾小屋
（看到不少家長帶小朋友來爬的）
自義大利百年藥廠
意維能 關捷基立
含有西班牙，專利萃取的蛋殼膜
蛋殼膜中
所以我這次也是攜帶它來
日本登山
每天晚上就是固定吃三顆
包含膠原蛋白 軟骨素等各種營養
文獻上比蛋殼膜
還要來得更有效
晚餐的時候攝取三顆
每一份都含有1500毫克
可以讓肌肉生長跟修復可以更好
因為分子更小更好吸收
所以對肌肉的生長
跟促進
可以修復得更好 吸
吸收更快
這就是我之前都有介紹
過滿多次的意維能-關捷基立
我覺得在日本登山
雖然比較
輕鬆
因為都有山屋做一個補給點
跟睡眠
所以不太需要攜帶
太多東西
但包含像我昨天
走的燕岳到槍岳的這段
縱走路線
其實還是滿有挑戰性（單攻的話很有:DD
如果你是要在它規範的
四天來走完的話
你想要縮到
到三天
我覺得對於你的肌力跟
修復
都還是非常非常必要
蛋殼膜推薦給大家
這一次行走
用的就是
NNormol Cadi越野鞋
Cadi這系列是一個目前最新的一個
系列 Cadi 好像是來自於是
西班牙嗎?
反正Ｋ大哥他家
一個叫做 Cadi 的一個山脈命名
那我是覺得非常感動的痛哭流涕
因為它終於知道不是每個人都
可以穿薄底鞋
就一樣是6mm
的足跟差
它的這個大底非常非常有
緩衝的作用
所以穿起來是目前
我覺得穿過
最舒服的鞋款
楦頭沒有像ALTRA那麼寬那
如果說你想要寬一點
還是ALTRA
的Timp5的這個型號
這種型號
出現
所以我的最愛就投給這個
NNormol 的 Cadi
它的楦頭呢就是
沒有那麼寬
但是縮一點可是又有
足夠的空間讓你去活動
像我是比較習慣穿寬楦的
我沒
辦法穿太窄的鞋子
像它之前
tomir2.0
或是另外一個旗艦款的都是
比較偏窄這樣
還有一個這一塊很舒服 気持ちいい～～～
的然後這邊也気持ちいい
這整圈
気持ちいい 的包覆性這樣這個
我覺得就是比其他鞋子做得要
更好這邊也是很気持ちいい >///<
Sincetech鞋面的編織
這樣子走就是
看起來是沒什麼問題目前
是都沒有破損
我這邊也都沒有
破這樣然後
這邊有做防護
鞋底一樣是Vibram的 megagrip
可是他不適用 litebase（最輕的
沒有用到
這麼輕這麼輕的鞋子可是它
整體來說還是非常輕
275克還有
一個非常特別的
就是這個鞋帶呢不
太會掉我覺得滿神奇的
我不知道它
做了什麼
它是沒有特別去減少
但我自己有發現
它這鞋帶不
太會掉這樣子
我沒有特別綁兩層
只有綁一層這樣
大底加中底
超臨界發泡
適合初中階但
我是覺得反正就是登山的情境
你要拿來越野跑沒問題
我覺得真的是非常非常
適合大家都應該試一下
這雙鞋子
目前我覺得非常大推的鞋款
再次
強調很多人會覺得說為什麼要穿
越野鞋
不穿登山鞋是因為
越野鞋主要是差在重量
被文獻給實證
所以你腳上
穿越重你在爬山的過程其實
就會越勞累越疲勞盡量要
選擇比較輕而且
止滑的鞋款
OK這
（這次登山包的細節展示）
（前面攻頂包＋收納）
（上方大開口收卷式）
（裡面一個空間＋一個小收納袋）
（側邊可以全開）
（肩帶兩個拉鍊收納處）
（可以直接調整背部位置）
（上方外一個拉鍊收納）
（左右側邊水壺收納，左右一樣大）
（可從上面或是下面拿取）
用的揹包PAAGO WORKS
它是一個日本牌子
是ZENN 45L大小
最特殊
就是這個 ALUULA 這一個材質
基本上跟DCF 還有ULTRA200 400
我覺得是類似材料只是不同
的東西來組成
非常非常新現在目前
很少很少揹包是用這個ALUULA
這個材質我簡稱是
垃圾袋材質
它基本上是介
於ULTRA 200跟ULTRA 400
的中間的重量
所以你要更輕
的話
你可以選ULTRA 200重量上
的耐用度抗撕裂 耐磨度
表現會比ULTRA來得還
更好一些
官方的一些數據 然後
還有比較特別的是
它上面的收捲式
的方式
現在大部分我覺得輕量化
背包
都是做這一個收卷這樣子
然後側邊有一個
可以拉開的
上下都可以拉開
這是早期我在選
登山包的時候
一個滿重要的一個我滿
喜歡的功能
但是我目前這一次是
沒用到因為
我的打包習慣已經
都是從頂部
去一包一包拿
出來很少會從下面拿
下面拿出
你的拖鞋
應該會滿方便最重要
的是它的模組化設計
它如果就是
要它的背長是可以從後面撕
下來去調你的位置
把它貼在你的
攻頂包上面
就可以變成你的攻頂包
所以未來你可能只要買新
的包
不需要買肩帶你可以拆開
來買這樣子
再來一個最大的特點就是
它是一個非常非常越野化的背包
腰帶的設計
其實會沒有那麼撐
是它把整個重心做在
比較高的位置
比較靠肩膀跟
上背部的力量
去揹你的重量
為什麼要這樣做呢
是因為讓你可以
移動得更方便
不會把你的髖
關節給壓住
就沒辦法去快
速移動這樣
這是它一大的優勢
但我覺得也滿考驗
負重的時候你的
肩膀的肌力
上肢肌群的
肌力這樣
然後再來側邊有一個很
酷的拿水壺可以快速這樣快
速拿出來
然後它上下有兩個洞
這個就是說它方
便可以從上或下去拿
滿多...摳尼基挖！
打招呼再講解
摳尼基挖～
越野的設計就是前面
兩個大袋
可以放手機行動糧
我個人是滿喜歡它前袋設計
因為那個小前袋呢 我
可以放我最常用的比如說雨衣
跟食物
有點像是現在輕量包
「前網袋」這樣網袋
但網袋會破
它這個就是全部都是用ALUULA
我記得這是加拿大的
材質這一個
ALLUUA 的設計
不會有破洞破損
的問題這樣就是
還要有待驗證最新最新
的一個材質
這樣它還有一個小特點
就是可能拍不太出來
就是它的底部
是做得非常小就是想要讓
你的底部小
慢慢變大
下小上大的設計
就是把你的重心直接拉高
很像是一個羽絨衣跟或
是一個帳篷的大小這個我一直
不習慣因為
像我是把衣服都
放在下面
有點像重擊它一拳
把東西塞下去
它才會填滿不然
它可能會下面有一個洞
留在那邊
所以這個要多注意這樣
PAAGO WORKS
這個日本牌子在日本據說
100多家店
台灣就是目前應該是
一兩家吧大家可以去店裡
（No weight 輕量化選物店）
加上重量喔
試背看看這樣又是一個
新的選擇這樣
外觀非常的好看
白色就是好看
加上它
這個材質呢
我會覺得比DCF
因為DCF我記得沒有這麼的沒有這麼
有厚度吧
它滿厚的而且很
挺有夠挺
胸啾啾只是我還
在習慣高重心的一個設計
這樣像這些拉鍊設計
所以它的重
重量大概是1.2kg
沒有到特別輕是因為它做了
滿多模組跟拉鍊的配件
這樣
左右兩邊其實是要讓你放
硬水壺
會比較穩如果放軟水
壺的話它會沒這麼穩
所以我覺得這個是
有點小可惜因為我自己是習慣
用軟水壺當然有一些人是用
比如說像那個這什麼 Smart Water
Smart Bottle
就是那個聰明水壺就用
那個硬水壺就會很方便 很適合
你可以插
甚至可以插個可樂
好 下山途中
還是有非常多人
要上山~摳尼基挖～
穿四天
在日本爬山最不用擔
心的就是衣服會臭
但羊毛
基本上就不臭嘛
因為有烘乾室
所以我昨天有洗褲子
我的褲子昨天有全部弄水
然後再
把它烘乾自己抓一下時間
我覺得烘乾
大概就是兩三個小時
然後你再放
過夜 因為它的晚上會斷電
（繼續放裡面自然乾）
早上的4點半又會
再開暖氣 乾燥室
所以就很
快就乾了好
千萬不要把你的
羊毛Buff、羊毛衣靠得離
烘乾的出風口太近
羊毛
是不能烘的然後還有一個goretex
我記得也不能烘
所以我建議是放
外面啦
如果沒有到很濕的話你
就是要遠離出風口的位置
這樣跟大家分享一下
衣服都可以做那麼輕
yamatomichi 、STATIC
薄得跟紙一樣
還有穿襯衫
飄飄然 很帥
臺灣不穿襯衫
襯衫下來應該就是變破襯衫這邊
的地都整得非常非常好你不
太會怎麼灌木、穿刺…
刺爆你這樣
好不好
又襯衫
大叔襯衫留一個鬍子
超帥臺灣就沒有
臺灣爬山你可能鬍子先被
刮爛這樣
來提一下昨天為什麼
團友問我說為什麼
你不把一些東西分
出來要帶大包包走燕岳單攻
我覺得有可能因為
我不熟悉這個
路線如果回不來的話
我可能就是
迫降這樣當
然我也沒帶帳篷
不太可能被迫降山上紮營
所以可能會
迫降山屋
那我會希望我我
自己的所有裝備在身上
會比較安心
這個就是做風險的管理
OK對於我自己不熟悉
然後其實
網路上爬的資訊我覺得也不多
因為就是日本的山
不是臺灣的山沒有
那麼多的資料可以參考地形
路線甚至我覺得
最重要的是距離
跟公里數
我覺得沒有寫得很清楚
因為日本的地圖都只有寫時間沒有
寫公里數這樣子
有寫公里數嗎？
地圖上基本上只有時間
那時間怎麼估
的呢
我是搞不清楚那我昨天
走的時間應該是在日本地圖的
0.4倍左右
我們簡稱就叫日本上河0.4XD
單程可能就是要10到12
個小時我昨天走成C級路線
很像非常像我
走中央山脈大縱走
其中一天的強度
走到很累這樣子腳很痠
然後非常的
厭世很口乾舌燥
然後有種
些微中暑
不過只有一天那時候是隔天
醒來又要再走一趟相同強度
滿酷的現象我覺得日本
爬山超多始祖鳥的背包
臺灣很少見
然後再來就是 the North Face
配件跟衣服各種
相關的也滿多的
背包也滿多的
來自臺灣觀察家
我第一次到日本爬山也是撿了2座
感謝「波卡探險隊」帶這一趟
行程這樣子
第三天跟他做過充
分的溝通
也做好了準備跟其
他團員走不一樣的地方
他們昨
天去走天狗原
表銀座縱走
基本上就是四天
從北邊燕岳
進來
接槍岳四天的行程
我沒來過的話
其實沒辦法想像
日本登山跟山屋文化是
長什麼樣
還是建議把各位的體能
做好
在臺灣你所用到的
一切登山相關的經驗跟
知識裝備這裡都
這樣講好像還
不一定用得到😂😂😂
順便跟大家分享一下
我覺得三個東西必備
然後我覺得大家都不會帶
第一個就是鈦杯
團員都沒有人
帶杯子我現在隨時要喝咖啡
沖泡熱飲
喝高蛋白
不求人
就是我自己有杯子這樣
鈦杯我覺得還是要帶著
第二個就是「濾水器」
我們團員呢基本上也沒有人
在帶濾水器（事前有告知不需要）
是覺得像溪水
有一些水龍頭
你用濾水器
濾一下其實就可以喝 濾水器你就
當作是一個軟水壺的備品
所以
濾水器非常建議每個人都要
帶一個
自己用這一個 500ml就可以了
第三個就是“耳塞”
我覺得臺灣也是
要帶啦一定要帶
因為大部分都是通舖
那睡眠我覺得在高山是非常重要的
最不用帶的東西
就是「拖鞋」
日本的山屋
其實有超多數量充足的拖鞋
基本上拖鞋的重量
可以省起來
我剛剛突然想到如果你夏天想
要穿拖鞋的話就用Basis  Sandal
60克的那雙
反正很輕啊
也不佔體積
我是建議可以不用帶
可以不用帶
除非你不想
要得到日本的香港腳
那你就帶
著這樣OK
補充一個日幣帶夠！（有錢好辦事）
這樣子大多數的事情都可以用錢
解決啊
然後來日本爬山帶小朋友
帶你的爸媽 長輩來享受
體驗日本登山的樂趣
非常建議
你可以找旅行社 嚮導或是
像找波卡
這是我看過目前
非常非常細心的一個人
J人
什麼事情都安排得非常好
大家照顧的非常好
我覺得滿感謝他，還有一個我們
聊到一個話題就是通常情侶夫妻
都有一位是熱愛爬山
另一位沒
這麼熱愛爬山
如果是這樣你又想
要讓他體驗登山的這些
舒舒服服的樂趣
那就帶他來
日本我相信有另一半會對登山
改觀這樣子
那臺灣呢拜託
慎選路線
不是繼續在一起就是分手
不然就是離婚XDD
那如果是日本就可以
大大減少這個冷戰的機率
(遇到一位現代上古神獸！大前輩！）
他說他是雷力的師父(驚)
（咖啡冰淇淋 必吃！！！）
(下山吃沾麵＋烤魚）
（抱抱離別時間）
人在，在某個池
棲蘭明池XD  好 這
要非常感謝 波卡 帶我來
日本爬山
謝謝我們的領隊
哈囉 大家好 我是
波卡，參與我們的旅程非常的開心
我們大家只去槍岳，他就不小心
就飄到了燕岳去了呢如同之前
有講我覺得真的整趟非常細心是
大Ｊ人嗎？妳是Ｊ 人對不對對
（我是大Ｊ人）跟我猜的一樣 超級
推薦大家來日本爬山
妳覺得有什麼最值得大家來的地方
每一個來過的人都說來過
日本爬山就回不去了
每一天吃好 住好 睡好
然後又有漂亮
的風景然後日本的環境啊就是
安全都維護得非常好
那非常歡迎
大家就如果有興趣的話
可以跟我們
一起來日本爬山
（被寵壞了啦）
（被寵壞了）對 每個人來過都
說被寵壞
（然後回臺灣就不爬山了）
（只要來日本）
不好意思 我自己都
不好意思在臺灣多久沒爬山
（ 妳就是嘛 抓）
真糟糕沒有啦 臺灣爬山
還是真的非常漂亮
臺灣的山林真的是
絕對是全世界最美的
絕對不輸日本
就是真的在各方面的硬體
還有登山文化上就是日本
還是有滿多就是值得臺灣學習
跟可以值得來體驗的地方
那如果你對日文啊 外文啊
有障礙
或者是就是對於規劃行程
幹嘛什麼的就是會感到比較有壓力
比較不適應
尤其是在國外
環境的地方
都歡迎跟我們一起
2026-2027的行程
「波卡探險隊」
▪︎ 韓國漢拏山
▪︎ 銀山溫泉
▪︎ 西班牙朝聖之路
▪︎ 瑞士TMB
▪︎ 槍岳表銀座
▪︎ 熊野古道
我們都有非常專業的團隊經驗
非常豐富
然後可以協助你完成你
人生一次期待的日本登山旅程
這次的表銀座縱走就這樣
我們路線
不是正規的表銀座
大家所
看到的A級變C級單攻燕岳
如果你對越野跑體能
很有信心
的話，你也可以來攻一下
絕對是物超所值
日本爬山的影片，就到這邊
喜歡我的影片 歡迎
我是Hiker CP
我們下次山上見
掰掰